Parlons du routeur TanStack.
Quelqu'un en train de discuter en ce moment est en train de briser son clavier.
Qu’en est-il du routeur React ? Laisse-moi te rejoindre
avant de me poser cette question,
parce que je sais que quelqu'un est là-bas
je me jette immédiatement sur ça.
Qu’en est-il du routeur React ? Et ça ?
C'est ça. Maintenant TanStack Router, je plaisante.
TanStack Router, pourquoi avons-nous choisi TanStack Router pour
ce cours en particulier ?
Historiquement, j'ai enseigné React Router
pour presque chaque itération de ceci.
Il y en a un que j'ai enseigné à Reach Router,
qui a ensuite été intégré à React Router.
Donc, efficacement React Router.
Quelques réflexions ici.
Si vous voulez React Router, vous pouvez passer à la V8 de ce cours.
Il s'agit donc simplement de cours organisés par React V8.
Et vous pouvez voir ici, React Router,
tout cela est très applicable, à jour.
N'hésitez pas à y aller et à regarder ça.
La raison pour laquelle j'ai choisi TanStack Router
pour ce cours particulier, c'est ce routeur TanStack
est très axé sur le routage React côté client.
C'est quel est leur objectif.
C'est leur principal cas d'utilisation.
Et React Router l'a fait, je vais y aller avec la même attention
pour le routage côté serveur avec AKA remix, non ?
Et le routage côté client.
Cela fonctionne très bien dans les situations côté client.
N'hésitez pas à toujours utiliser React Router.
Vous n'aurez qu'un léger regard de côté de ma part.
Je plaisante, c'est génial.
Tout à fait bien, et je l'utilise depuis des années.
Mais j'ai apprécié la direction de TanStack Router
et leur concentration exclusive sur le routage côté client,
qui correspondent mieux à ce cours.
Ils fonctionnent donc de manière assez similaire.
Donc en apprenant un, tu vas avoir une sorte de sentiment difficile
de la façon dont l'autre fonctionne de toute façon.
Mais c'est pourquoi nous l'avons choisi pour celui-ci.
Ils ont en fait annoncé que React Router V7 et son remix,
ils convergent, ce sera la même chose.
Donc, le remix sera finalement à nouveau React Router.
J'espère donc que c'est une explication suffisante
pourquoi j'ai choisi TanStack Router.
C'était une décision un peu controversée,
mais je pense que tu seras très agréablement surpris
que c'est une très bonne expérience pour les développeurs.
J'aime vraiment ça.
Je l'utilise pas mal.
Les documents sont donc géniaux.
N'hésitez pas à venir ici et à consulter leurs documents.
Nous allons également utiliser TanStack Query aujourd'hui,
pour que ça s'adapte vraiment bien.
TanStack start est un peu leur version du remix next,
où il s'agit en quelque sorte d'une solution plus complète,
ou peut-être encore plus près, comme créer une application React.
C'est un peu leur méta-cadre plus opiniâtre
pour TanStack.
Et puis j'ai aussi regardé un peu en magasin.
C'est essentiellement leur redux,
que je n'ai pas du tout utilisé
parce que je ne pense plus en avoir besoin.
Quoi qu'il en soit, ils ont un tas de composants vraiment sympas.
Les formulaires sont intéressants.
Je pense que le virtuel est celui qui permet de faire,
ouais, comme si tu avais une interface utilisateur massive.
Disons que vous devez restituer un million de lignes d'un tableau.
TanStack virtuel peut également vous aider avec des choses comme ça.
En général, React a juste un écosystème phénoménal
de trucs vraiment cool.
Et aujourd'hui, nous allons utiliser deux éléments de TanStack
juste parce qu'ils fonctionnent très bien ensemble,
mais vous devriez absolument aller explorer.
Si vous avez une idée de ce genre,
mec, j'aurais aimé qu'il y ait un éditeur de code
que je pourrais utiliser dans React.
Et voilà, il y a définitivement un éditeur de code
que vous pouvez utiliser dans React.
Il y a un éditeur de texte.
Il y a toutes sortes de trucs sympas.
Nous utilisons un routeur aujourd'hui.
Une autre chose à mentionner ici est dans React intermédiaire,
nous utiliserons quelque chose de plus complet.
Je n'ai pas encore décidé, mais probablement la prochaine fois, n'est-ce pas ?
Juste parce qu'encore une fois,
c'est le genre de ceux que les gens choisissent par défaut.
Donc en d'autres termes,
nous n'utiliserons pas le routeur TanStack en intermédiaire.
Alors si quelque chose vous intéresse, restez à l’écoute.
Nous en parlerons.
Et encore une fois, je veux juste souligner,
vous n'avez que l'embarras du choix ici.
Il y a beaucoup de bons choix.
Encore une fois, le routeur React, totalement valable ici.
D'accord, alors ouvrez votre projet.
Vous pouvez suspendre votre serveur VEAT pendant une seconde.
Et nous allons installer MPM sur TanStack
React-routeur.
1.65.0.
Il se peut qu'une nouvelle version soit disponible,
mais encore une fois, ce sont toutes les versions que j'ai testées ensemble.
Je vais faire MPM installer Dash Capital D.
Encore une fois, je les récupérerais directement dans la documentation
parce que c'est une bouchée à dire à voix haute.
Mais c'est celui-ci ici.
Donc TanStack nous l'avons mis dans les dépendances normales
parce qu'il va en fait être mis en production, n'est-ce pas ?
Et ceux-ci sont des outils de développement.
Il y a donc un plugin de routeur
que nous allons fournir à VEAT.
Et il y a des outils de développement que nous allons également installer.
Il y a donc de vrais outils qu'ils intègrent
qui facilitent son utilisation.
D'accord, alors installez les deux.
Ce qui est bien avec React, c'est que
TanStack fait cela aussi.
Avez-vous remarqué que toutes les versions sont identiques ?
C'est parce que chaque fois qu'ils préparaient une nouvelle version
de chacun d’entre eux, ils ont juste coupé une nouvelle version de chacun d’eux.
Et donc si vous utilisez la version 1.65.0, vous savez simplement :
oh, je viens de prendre tout ça
et je sais que tout cela travaille ensemble.
Vous n'avez donc pas à vous inquiéter
lequel dois-je utiliser avec lequel.
C'est un peu comme, oh, je viens de prendre tout ça
Mais c'est un peu ennuyeux,
parce que tu finis par dire,
il y en a plusieurs versions
ça ne fait rien, non ?
C'est littéralement juste une autre coupe du même précédent,
mais le prix que vous payez.
Bon, allons à VEAT, notre config VEAT.
Et nous devons importer le routeur TanStack VEAT
à partir du plugin de routeur TanStack slash VEAT.
Vous pouvez donc voir qu'il existe également une version webpack de ceci,
ainsi que notre spécification, que je connais moins sur celle-là.
Je pense que c'est de la rouille.
Quoi qu’il en soit, ce n’est certainement pas le but de ce cours.
Plugins, assurez-vous de l'ajouter avant de réagir ici.
On va juste mettre la même chose ici, juste comme ça.
Cela rend un routeur TanStack conscient
de la destination de tous vos itinéraires.
Cela ajoute quelques subtilités,
et je vous en montrerai quelques-uns au fur et à mesure.
L'un d'eux est que vous verrez généré dans votre code
est routetree.gen.ts.
C'est bien que ce soit un fichier TypeScript,
parce que VS Code peut le lire et lire les types,
et ça va juste faire
toutes les complétions de type fonctionnent très bien.
Ceci est un fichier généré par le routeur TanStack
que vous importerez dans votre projet.
Vous l'archivez dans Git.
Généralement, vous n'archivez aucun fichier généré dans Git,
mais celui-ci, tu le fais,
et il continuera simplement à se régénérer
au fur et à mesure que votre projet avance.
Donc, dans votre répertoire source,
nous allons créer un nouveau répertoire à l'intérieur de celui-ci.
Alors allons-y et cliquez sur plus,
et nous allons simplement appeler ça des routes.
Et faisons un trait de soulignement, un trait de soulignement,
donc double soulignement, ou le Dunder,
comme on m'a informé comme on l'appelle.
Je n'ai pas inventé ça.
Le Dunder.
C'est un truc de Python, apparemment.
Ce sont des Pythonistas tapageurs.
Donc route.jsx.
C'est essentiellement comme quel est votre itinéraire,
ou quel sera chaque itinéraire de votre page ?
Je veux dire, je suppose que ça vaut probablement la peine de prendre du recul
par exemple, qu'est-ce qu'on fait ici en premier lieu ?
Nous créons une application d'une seule page, un spa, n'est-ce pas,
qui a plusieurs pages différentes.
Donc il va y avoir une page de commande,
il y aura une page de commandes passées,
et il y aura une page de contact.
Et nous voulons pouvoir passer de page en page.
Nous voulons qu'ils aient des URL uniques.
C'est tout ça
sur lequel nous allons travailler en ce moment.
Le fichier route.jsx ressemble essentiellement à :
quel code tous ces éléments partagent-ils ensemble ?
Genre, quel est l'itinéraire
à quoi ressemblent tous ces fichiers de pages ?
C'est donc ce que nous allons faire ici.
Et c'est ce que nous allons y mettre.
Nous allons dire importer, utiliser l'état,
de réagir, importer, créer, acheminer, acheminer
du routeur Tanstack, ainsi que de la prise.
Nous allons importer les outils de développement Tanstack.
Pizza du jour.
Nous recréons essentiellement ce qui était dans app.jsx.
Nous allons rendre app.jsx beaucoup plus petit,
et la plupart des choses vivront sur la route.
Importez l'en-tête.
Et importez le contexte du panier à partir des contextes.
Exporter la fonction par défaut à partir des contextes.
Oh non, désolé, exportez, désolé, exportez la route const.
Cela devient important avec,
c'est juste une convention avec le routeur Tanstack
ça va chercher un itinéraire.
Il faut donc l'appeler ainsi.
Créer un itinéraire.
Et vous lui donnez simplement le composant qu'il attend.
Maintenant, vous pouvez lui donner juste une fonction directement ici.
Vous pourriez créer une autre fonction
puis faites référence à cela là-dedans.
Cela dépend entièrement de vous.
Nous sommes juste, avec celui-ci,
nous allons juste le mettre là-dedans.
D'accord, crochet de chariot constant.
En gros, je veux dire, tu pourrais même y aller
dans app.jsx et obtenez-en un peu, n'est-ce pas ?
Donc, fondamentalement, tout se déroule en mode strict.
Retour.
Et puis nous devons accrocher le chariot ici.
D'accord, fournisseur de panier, placez-le dans un en-tête div.
Nous allons remplacer l'ordre par autre chose.
Nous allons appeler ce point de vente.
C'est la pièce qui va être remplacée, n'est-ce pas ?
C'est donc en fait ce qui va être rendu
sur la page.
Et puis nous pourrons changer
toutes nos différentes pages sur cette chose particulière.
Donc l’ordre est l’une des pages, n’est-ce pas ?
Ensuite, ils vont cliquer sur la page à propos
et la page à propos va se charger.
Ensuite, ils vont cliquer dessus et ça va l'échanger.
Le point de vente est l’endroit où cela aboutit réellement.
Je vais te montrer encore un truc bizarre.
Nous ne sommes pas obligés de procéder de cette façon,
mais je voulais juste vous montrer comment faire ça.
Disons que je voulais, ici en bas,
mettre des outils de développement, n'est-ce pas ?
C'est fou.
Pourquoi est-ce fou ?
Parce que vous ne pouvez en retourner qu’un seul ou aimer une seule chose.
Ouais.
C'est pour la même raison que je ne peux pas faire quelque chose comme ça,
où je dis comme const chose égale une virgule cinq.
Il existe des langages qui vous permettent de faire cela, n'est-ce pas ?
Mais JavaScript n’en fait pas partie.
Vous ne pouvez retourner qu'une seule chose à la fois
et cela renvoie deux choses différentes, n'est-ce pas ?
Cela renvoie ceci et cela.
Parce qu'ils sont frères et sœurs et qu'il n'y a rien
en encapsulant les deux, cela ne vous permettra pas de faire ça.
Donc si je voulais que ce soit ces deux choses,
que ferais-je ?
Faites-en simplement un tableau, n'est-ce pas ?
Maintenant, tout va bien, car vous n'avez qu'un seul tableau
qui contient ces deux choses.
Vous pouvez également le faire avec React.
Et c'est avec cette syntaxe bizarre que ça ressemble à ça.
C'est donc une balise vide, non ?
Et puis c'est comme une balise de fermeture vide.
Rappelez-vous, que fait React dans ces situations ?
Il enveloppe simplement les éléments dans des tableaux, n'est-ce pas ?
C'est donc littéralement ce que c'est.
Il s'agit simplement d'envelopper ces deux éléments dans un tableau.
Cela a du sens ?
Ouais, c'est un peu étrange, mais c'est comme ça que ça marche.
Donc si tu te trouves comme,
Je veux rendre deux choses en tant que frère au sommet,
c'est à ce moment-là que tu vas utiliser quelque chose comme ça.
Je remarque que nous avons perdu le mode strict lors de la transition.
Je ne sais pas si c'est important pour vous.
Nous allons mettre ça dedans, nous allons laisser ça dans l'application.
Oh, aha.
Mais astucieux, c'est astucieux.
Passons donc à app.jsx
et apportons nos modifications ici également.
Nous n'avons donc plus besoin d'utiliser l'état,
parce que nous n'allons plus faire ça ici.
Nous faisons cela dans la route racine.
Nous devons créer une racine, c'est bien.
Nous n'avons pas besoin de pizza du jour.
Nous n'avons pas besoin d'ordre.
Nous n'avons pas besoin d'en-tête.
Tout cela existe dans notre route racine.
Nous n’en avons pas besoin.
Nous avons donc besoin de notre fournisseur de route d'importation
du routeur Tanstack React.
Et nous avons également besoin d'une fonction de création de routeur.
Celui-ci.
D'accord.
Oh, et puis l'autre chose,
nous devons utiliser ce fichier généré
qu'il est sur le point de générer pour nous.
Alors faites-moi confiance, il n'y a pas de dossier ici pour le moment,
mais ce sera le cas au moment où nous nous en soucierons.
Importer l'arborescence des routes à partir de celle-ci sera bientôt générée
point barre oblique routeTree.gen.
Encore une fois, ça n'existe pas encore,
mais vous verrez cela apparaître sous peu.
Const router équivaut à créer un routeur avec une arborescence racine.
Débarrassez-vous de ce crochet de chariot ici.
Débarrassez-vous de ça.
En fait, la plupart de ces choses peuvent être distribuées
ou simplement supprimé.
Nous allons laisser le mode strict ici.
Vous pourriez demander pourquoi.
Il pourrait être déplacé vers l'autre,
mais ma tendance est de tout envelopper en mode strict, non ?
Voilà pourquoi.
Et puis tout ce que nous avons à faire ici c'est de dire le fournisseur d'itinéraire,
routeur est égal à routeur, et c'est tout.
Tanstack Router s’occupe du reste pour nous.
À l’heure actuelle, nous avons order.jsx comme simple composant.
En réalité, c'est une sorte de route, non ?
Laissez-moi, c'est un certificat.
Autrement dit, c’est une route, donc nous devons en faire une route.
Nous allons donc déplacer l'ordre dans les itinéraires.
Nous allons déménager.
Vous pouvez dire mettre à jour les importations.
Oui s'il vous plait.
Notez que ça va maintenant, au lieu de barre oblique,
ça fait point point slash.
Ce sont les mises à jour qu'il a faites pour nous.
Et puis nous allons renommer cela en,
et c'est leur convention.
J'aurais été tenté de nommer cela avec une majuscule,
mais ils ne le font pas.
Commandez, o minuscule, et nous allons l'appeler lazy.jsx.
Cela signifie pour Tanstack Router,
Je veux que tu télécharges ça paresseusement.
Alors tu le mets juste dans le nom,
et il saura exactement ce que tu veux.
C'est comme, d'accord, je vais diviser l'itinéraire,
ou le package ici, et je le chargerai plus tard.
Chaque fois que l'utilisateur demande la page de commande,
ils l'auront, mais ils ne le chargeront pas d'ici là,
ce qui est plutôt cool.
Si je ne l'avais pas mis ici, et que c'était juste order.jsx,
il le chargerait simplement immédiatement à chaque fois.
Dans notre cas particulier,
nos composants et nos itinéraires sont assez petits.
Je ne les chargerais probablement pas paresseusement.
Je chargerais probablement tout à chaque fois.
Mais si vous créez une application de n'importe quelle taille,
ces itinéraires ont tendance à devenir un peu plus grands
à chaque fois.
Donc dans ce cas, je les chargerais probablement paresseusement,
c'est pourquoi je vais te montrer aujourd'hui
tout ce que nous allons juste charger paresseux.